# RA - Criterios - Contenidos - Prácticas

1. Determina herramientas de monitorización para detectar vulnerabilidades aplicando técnicas de hacking ético.&#x20;



1. Criterios de evaluación: a) Se ha definido la terminología esencial del hacking ético. b) Se han identificado los conceptos éticos y legales frente al ciberdelito. c) Se ha definido el alcance y condiciones de un test de intrusión. d) Se han identificado los elementos esenciales de seguridad: confidencialidad, autenticidad, integridad y disponibilidad. e) Se han identificado las fases de un ataque seguidas por un atacante. f) Se han analizado y definido los tipos vulnerabilidades. g) Se han analizado y definido los tipos de ataque. h) Se han determinado y caracterizado las diferentes vulnerabilidades existentes. i) Se han determinado las herramientas de monitorización disponibles en el mercado adecuadas en función del tipo de organización.
2. Ataca y defiende en entornos de prueba, comunicaciones inalámbricas consiguiendo acceso a redes para demostrar sus vulnerabilidades. Criterios de evaluación: a) Se han configurado los distintos modos de funcionamiento de las tarjetas de red inalámbricas. b) Se han descrito las técnicas de encriptación de las redes inalámbricas y sus puntos vulnerables. c) Se han detectado redes inalámbricas y se ha capturado tráfico de red como paso previo a su ataque. d) Se ha accedido a redes inalámbricas vulnerables. e) Se han caracterizado otros sistemas de comunicación inalámbricos y sus vulnerabilidades. f) Se han utilizado técnicas de “Equipo Rojo y Azul”. g) Se han realizado informes sobre las vulnerabilidades detectadas.
3. Ataca y defiende en entornos de prueba, redes y sistemas consiguiendo acceso a información y sistemas de terceros. Criterios de evaluación: a) Se ha recopilado información sobre la red y sistemas objetivo mediante técnicas pasivas. b) Se ha creado un inventario de equipos, cuentas de usuario y potenciales vulnerabilidades de la red y sistemas objetivo mediante técnicas activas. c) Se ha interceptado tráfico de red de terceros para buscar información sensible. I.E.S. MAR DE CÁDIZ ENSEÑANZA-APRENDIZAJE PROGRAMACIÓN MODELO MOD-7501209 Pág. 10 / 25 d) Se ha realizado un ataque de intermediario, leyendo, insertando y modificando, a voluntad, el tráfico intercambiado por dos extremos remotos. e) Se han comprometido sistemas remotos explotando sus vulnerabilidades.
4. Consolida y utiliza sistemas comprometidos garantizando accesos futuros. Criterios de evaluación: a) Se han administrado sistemas remotos a través de herramientas de línea de comandos. b) Se han comprometido contraseñas a través de ataques de diccionario, tablas rainbow y fuerza bruta contra sus versiones encriptadas. c) Se ha accedido a sistemas adicionales a través de sistemas comprometidos. d) Se han instalado puertas traseras para garantizar accesos futuros a los sistemas comprometidos.
5. Ataca y defiende en entornos de prueba, aplicaciones web consiguiendo acceso a datos o funcionalidades no autorizadas. Criterios de evaluación: a) Se han identificado los distintos sistemas de autenticación web, destacando sus debilidades y fortalezas. b) Se ha realizado un inventario de equipos, protocolos, servicios y sistemas operativos que proporcionan el servicio de una aplicación web. c) Se ha analizado el flujo de las interacciones realizadas entre el navegador y la aplicación web durante su uso normal. d) Se han examinado manualmente aplicaciones web en busca de las vulnerabilidades más habituales. e) Se han usado herramientas de búsquedas y explotación de vulnerabilidades web. f) Se ha realizado la búsqueda y explotación de vulnerabilidades web mediante herramientas software.
